Autodesk 的虚拟生产愿景



原文地址：<https://www.fxguide.com/quicktakes/autodesks-virtual-production-vision/>

原文作者：Mike Seymour

July 10, 2017 



翻译：赵云来



虚拟生产是一个热门话题。虽然可以说只是延伸如何在pre-viz之前的工作，如VR一样的延伸出来的新玩具，但另外的观点是，这将改变电影制作的方式，以及“电影”的本质是什么。这不是一个VR的讨论，而是更大的问题，希望能使叙事生产和讲故事的方式实时。它的确包括VR，但它不仅仅是360视频或新相机技术。实时革命提供了转变哪些顽固的内行的机会。突然，Unity和UE4进入了由Arnold、RenderMan和V-Ray主导的渲染讨论范围。反过来，V-Ray正在与EPIC游戏连接，以探索不在Maya而在UE4中建内容。运动捕捉价格正在下降，数字摄影已经达到一个观众难以察觉的8K、6K、4K之间的差距，下一个问题在哪里？

Autodesk是几家面临被打乱或干扰的公司之一。

Hilmar Koch率领欧特克努力探索更积极的虚拟生产。

Koch没有被雇佣来制造一个特定的产品，他召集一支精干的团队, 帮助观察实时虚拟生产的发展前景。 这是一个什么都可能的工作，非常开放，而Koch只是对Autodesk所需进行排序。

Hilmar Koch于1998年加入Industrial Light＆Magic，担任高级技术总监。 他是获得SciTech Academy award奖的Ambient Occlusion技术开发合作伙伴之一，该技术于2000年首次用于《珍珠港》。他在慕尼黑技术大学获得数学学士学位，随后在芝加哥哥伦比亚大学学习艺术和计算机图形学。 在ILM之前，他曾在纽约蓝天工作室担任数字效果主管，还曾在奥斯卡获奖的《Bunny班尼兔》工作。

在Koch离开ILM之前，他的职称是Advanced Development Group的总监，此前，他担任Virtual Production总监，ILM希望他帮助指导与ILMxLAB相融合的动作捕获技术和数字工具。 他还与迪士尼的研究小组以及其他工作室合作。 “我工作的范围在所谓的离线计算机图形学，所以不是即时生产，而是花时间开发图像技术...之后，我觉得我已经探索离线计算机图形学，我真的有兴趣探索即时的... 这给了我个人创造事物的新方式”，他解释说。 Hilmar自己设定了为其他人提供即时反馈技术的任务，并且开发了体验和创建视觉故事的新方法。 这是他从研发主管转到虚拟生产导演的时候。

除了他所做的所有电影，如《阿凡达》、《星际迷航》和《变形金刚》，他还参与了ILMxLAB探索的许多关键的VR和AR项目，VR项目如《侏罗纪世界》，在蒙特利尔与Felix & Paul studios一起制作。 “那是两年前，有谣言说世界上第一个VR电视剧来了！”Hilmar开玩笑说，指的是一个尚未宣布的VR项目，以帮助《侏罗纪世界：堕落的王国》的市场宣传，预计在2018年上线。“与360视频不同，它是虚拟现实...我监督ILM生产，与Felix和Paul两位导演合作。第一个VR体验的标志不是一个VR的追逐故事，观众们必须体会到与一个雷龙在一个森林里会是什么样子。非传统的、非线性的，更少故事情节的体验。 Koch也在ILMxLAB的全息电影团队。这在2016年的圣丹斯的事情。

他在Autodesk的新职称是：研发总监，在Autodesk研究未来如何讲故事。 他说：“这个角色正在看待讲故事如何演变，这是一个不寻常的新角色，因为它被认为是未来的思考，而不仅仅是我们今天遇到的问题。” “任务是尽可能多地找到关于讲故事的人，找到他们的想法，如何发展他们，让他们受到启发，然后最终找到新的经验或工具，能够给他们一个新的工作方式。”

那什么是虚拟生产？ 它涵盖了一系列方法和技术，但它们都具有不同程度的共同特征：



即时的；

互动的；

  它将运动捕捉跨越到虚拟现实和增强现实。



对于大多数人来说，Autodesk在这个领域最强大的牌是MotionBuilder。 最初名为Filmbox，由加拿大的Kaydara创建，被Alias收购，并更名为MotionBuilder。 Alias后来被Autodesk收购。



MotionBuilder有：

​     实时显示和动画工具

​     面部和骨骼动画

​     最佳的运动捕捉设备的支持

​     能够通过运动捕捉系统跟踪轨迹导出骨骼动画

​     布娃娃物理学（骨骼贴图技术）

​     逆向运动学

​     再加上简单推送到Maya和3DsMax之的方法



它也设计用于MoCap现场。 MotionBuilder允许运动捕捉和实况输入数据记录在程序的非线性编辑器中，因此艺术家可以快速记录多次拍摄; 演员可以不断地表演，工作人员立即建立、编辑和完善镜头。

MotionBuilder多年来一直帮助很多人，并为商业服务。 实际上，它已经被用于虚拟制作，“但是故事场景正在发生变化，”Koch解释说，“我们看到所有这些公司都为梦幻般的故事世界工作，并不局限于一部电影或一个故事情节...所以过去的工具有些局限，Autodesk已经面临着挑战，要真正考虑到各个方面，并试图更贴近创意流程的来源。 您希望在支持、技术、方法等方面开始，并利用机器学习等新技术。”

Autodesk雷达上已经有了深度学习和新的AI技术。 在这方面，Koch认为“机器学习结果的生成方法已经在Autodesk目前的方法中被使用，已被非常有效地用于从建筑到设计等方面的设计，我想采取一些措施 关于人们对机器学习的恐惧，“他评论道。 “我觉得我有个人的责任将这种力量转化为对艺术家和创意者来说是有帮助和乐趣的东西。” Koch不赞成邪恶机器取代我们的观点，也不是我们需要担心的事情，因为“人类的经验和我们的观点在任何时候都比现在更重要”。 他看到他的工作是帮助这些工具从字面上“使世界变得更美好”。

在技术人员层面上，Autodesk不仅与媒体娱乐公司竞争，而且还与各大硅谷技术巨头争夺最优秀的工程师和系统设计师。苹果、Facebook和其他科技巨头正在越来越多地寻求进入故事创意领域，而且他们也已经花费了数十亿美元。此外，创意社区没有后院、车库的形象。根据最近的WIRED报道，AR-MR起家的Magic Leap在下一轮资金中的价值可达到6-8亿美元。 “再一次，中国电子商务巨头阿里巴巴将引领（阿里巴巴的执行董事长蔡茜，以及谷歌的Sundar Pichai一起坐在黑板前）。就在15个月前，佛罗里达州的混合现实公司筹集了7.935亿美元，它之前提出5.92亿美元有所增加，估值为45亿美元。“（WIRED）。 Magic Leap还没有出售任何东西或甚至发布产品。如果“Magic Leap”的价值为6-8亿美元，那么Autodesk如何相比呢？ 220亿美元（市值）。当然，比这个数字要大得多，但是如果一位深度学习的程序员早期加入一家创业公司，并且看到它爆炸成为一个科技独角兽（超过1亿美元），那么他们就可以从股票期权中赚到很多钱。没有人期望Autodesk的股价飙升，因为任何大型老牌公司都很少这样做。

毫无疑问，与客户交往是关键，提供潜在的技术创新，在深度学习领域将会带来巨大的不同，特别是在娱乐技术领域。 在SIGGRAPH，fxguide本身涉及一个专门的项目，在一个VR体验中部署多个深度学习解决方案。 在这方面，我们对这些新进展和AI方法的投入毫不犹豫，特别是在机器学习、计算机视觉、跟踪和图像重建方面，最终将在很短的时间内在整个流程中部署多个AI解决方案。

Koch旨在连接先进的新媒体、实时技术、沉浸式和线性的体验，在创意过程中利用移动和其他技术。 “故事必须在一个更加丰富的环境中，比方说Marvel工作室 - 它制作了这么多的电影，他们必须是统一的...然后提供了许多其他机会进一步扩展……你不再以一无所有开始.....。“

这对艺术家意味着什么？

很难让自己的事业取得进展，甚至更难选择正确的技术。 VFX社区中的许多人正在探索这些实时工具。 在fxguide和fxphd，我们一直在讨论这些问题，并将继续这样做。 学习MotionBuilder是一个这样的选择，而Maya 3D和动画技巧总是相关的，但是社区越来越多的成员一直在寻求游戏引擎。

Autodesk拥有与3DsMax很容易结合的Stingray游戏引擎。 Stingray由一家名为FatShark的公司的BitSquid引擎。 该公司在2014年被Autodesk收购。Stingray在2015年首次被公布为Autodesk产品。Stingray已被用于诸如《Magicka Wars》，《战锤：End Times》之类的游戏，以及VR和其他视觉效果。 但是Stingray距离两个大型游戏引擎竞争对手：虚幻和Unity还很遥远。

ILM和Peter Jackson的Wingnut AR（来自Weta Digital）都在Mac开发者大会WWDC上展示了Unreal（UE4）解决方案。 约翰·诺尔（John Knoll）介绍了一个星球大战VR演示，以及来自苹果公司新的ARkit的桌面AR团队。 ILM甚至为UE4的“星球大战”电影拍摄了4张照片。 讽刺的是，UE4艺术家的需求很大，并且是在传统游戏之外的一系列项目上。

Unity 类似UE4，初创公司和学生课程几乎免费。 易于访问，加上卓越的技术创新，已经被广泛的应用。 还有其他强大的游戏引擎直接用于AAA开发，如CryEngine和Frostbite，如亚马逊的Lumberyard和GameMaker，但Unity和UE4是明确的市场领导者，直接为VFX专业人士去除游戏工具。

Kenneth Bonde是一位高超的艺术家，从视觉特效到实时，他也许是那种从根本上重塑其工具的典型。 直到最近，他主要是欧洲乐高动画电视剧的VFX主管，他监督团队使用典型的Maya、Nuke工作流程。 由于必须重新渲染整个序列并等待过夜才能继续安排任务，因此面对另一次问题的迭代，他开始怀疑有没有更直接的工作方式。当该项目结束，他将探讨是否可以选择实时游戏技术，Unity、UE4和CryEngine是可行的候选，并最终定位在Unity上，“原本是在丹麦开发的，” Bonde猜测他可能会比来自世界各地的产品更接近习惯。

本周，他成为了一个认证的Unity开发人员，但并不希望在游戏项目中部署这项技术。 直到最近，也未被认为是游戏引擎，“我不想做游戏，除非是 AAA 级别，”他解释说，“但是这种技术已经是到时候了。” Bonde是一名高素质的VFX主管，但是像越来越多的艺术家一样，他正在以一种对行业有重大影响的方式转移他的注意力。 他无意转向传统的视觉特效工具，但正在寻找一种全新的工作流程方式，而Autodesk等公司则渴望了解和解决。

对于Bonde来说，快速虚拟生产的转变并不是“非此即彼”的命题。 相反，他正在寻求AI和深度学习以及许多其他技术继续改变我们的行业。 他说：“这件事情发展得如此之快，但是我非常希望学习和部署这些新技术。” 人们常常认为新的实时AI机器将取代艺术家，但事实更有可能的是，艺术家将被取代成知道如何使用新工具的艺术家。